It was such an unexpected,\h joyous event for us, that\h\h
Đó là một sự kiện thật bất ngờ và vui sướng đối với chúng ta, rằng
Srimati Padma Menon has agreed to\h give this beautiful performance, and\h\h
Srimati Padma Menon đã đồng ý biểu diễn tiết mục tuyệt vời này, và
to again remind us what we saw in Madras. Actually her guru was there and we went to her,\h\h
để một lần nữa nhắc chúng ta nhớ lại những gì chúng ta đã thấy ở Madras. Thực ra, đạo sư của cô ấy đã ở đó và chúng ta đã đến cơ sở của cô ấy,
foundation, where there were\h fifty ladies who danced before Me.
nơi có năm mươi cô gái đã múa trước Ta.
It was a great, pleasure to see you here,\h\h
Thật là một niềm vui lớn lao khi được gặp con ở đây,
that in a foreign country, you are\h spreading the Art of our country.
rằng ở một đất nước xa lạ, con đang lan tỏa Nền nghệ thuật của đất nước chúng ta.
I am sure you must have understood\h most of her actions but,\h\h
Ta chắc rằng các con đã hiểu hầu hết các động tác của cô ấy, nhưng,
what you have to see is the, her\h mastery over rhythm, firstly.
điều các con phải thấy, trước hết, là sự điêu luyện của cô ấy về nhịp điệu.
And secondly on the, Abhinaya, means the Maya.
Và thứ hai là về Abhinaya, nghĩa là Maya.
Such a master she is.
Cô ấy quả là một bậc thầy.
And it’s a very vigorous vibrant dance.
Và đó là một điệu múa rất mạnh mẽ và sống động.
I’m seeing one better than\h the other as I would say.
Ta thấy người sau còn giỏi hơn người trước, như Ta vẫn nói.
I saw lots of them in Madras and now here\h to see her, it was a great pleasure to Me.
Ta đã thấy rất nhiều người ở Madras và bây giờ ở đây được xem cô ấy biểu diễn, đó là một niềm vui lớn đối với Ta.
And to all of us, because we know a lot about\h Ramayana, we know lot about Mahabharata.
Và đối với tất cả chúng ta, bởi vì chúng ta biết rất nhiều về Ramayana, chúng ta biết rất nhiều về Mahabharata.
But to weave it into such beautiful patterns, is\h something, of a great art, and a great talent.
Nhưng để dệt nên những hình mẫu tuyệt đẹp như vậy, là cả một nghệ thuật vĩ đại, và một tài năng lớn.
It’s not possible for\h everybody to dance like this.
Không phải ai cũng có thể múa được như thế này.
Neither, even if you practice\h you cannot dance like this.
Ngay cả khi các con luyện tập, các con cũng không thể múa được như thế này.
It’s something innate.
Đó là một điều gì đó bẩm sinh.
Something inner force that works it out so well.
Một nội lực nào đó đã làm nên điều đó thật tuyệt vời.
For such a long she danced.
Cô ấy đã múa một lúc lâu như vậy.
I mean, one would feel completely exhausted.
Ý Ta là, người ta sẽ cảm thấy hoàn toàn kiệt sức.
But with such vigor, with such power,\h she’s shown different expressions.
Nhưng với sự mãnh liệt, với sức mạnh như vậy, cô ấy đã thể hiện những biểu cảm khác nhau.
One minute she is this.
Một phút cô ấy là thế này.
One minute she is that.
Một phút cô ấy là thế kia.
It’s really very remarkable. I’m really proud of her that,\h\h
Điều đó thực sự rất đáng chú ý. Ta thực sự tự hào về cô ấy rằng,
she has come to Australia to spread this beautiful\h dancing pattern, and to teach others, here.
cô ấy đã đến Úc để truyền bá điệu múa tuyệt đẹp này, và để dạy cho những người khác, ở đây.
May God bless her.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho cô ấy.